**Анализ результатов биохимического анализа крови с применением методом машинного обучения!**

В рамках хакатона третьего семестра обучения группой студентов подготовлено решение задачи "Распознавание результатов общего анализа крови".

**Авторы решения:**

Воронин Александр
Громыко Анастасия
Луговик Илья
Самородов Константин
Тарвидс Эдгарс
**Ментор:**

Жарова Мария

**Введение**

Кровь – жидкая соединительная тканей, состоящая из жидкой части (плазмы) и форменных элементов (эритроциты, лейкоциты, тромбоциты).
Концентрация неорганических, органический веществ и форменных элементов в крови варьирует в фиксированном диапазоне физиологической нормы. Последняя зависит от пола, возраста, наличия определенных коморбидных состояний.
Своевременная диагностика и выявление отклонений биохимических показателей крови от установленной физиологической нормы позволит предотвратить (нивелировать) развитие вероятного заболевания.

**Концепция работы**

**Цель:** Разработать прототип веб-сервиса для виртуального скрининга результатов биохимического анализа крови человека.

**Задачи:**

1. Выполнить разведывательный анализ набора данных по результатам биохимического анализа крови
2. Построить релевантные модели машинного обучения для предсказания состояния здоровья пациента по совокупности химических показателей крови
3. Оформить пайплайн обработки результатов лабораторного анализа крови с использованием построенных моделей машинного обучения.
**Практическая значимость:**
Подобный веб-сервис позволит пациенту получить экспрессный предварительный ответ по имеющимся количественных параметрам компонентов крови и позволит уточнить, необходимо ли обратиться ко врачу за дополнительной консультацией по текущему состоянию здоровья.

**Пайплайн разработки:**

1. Разведывательный анализ набора данных с результатами биохимического анализа крови пациентов. На этом этапе выполнена фильтрация и предобработка данных, отобораны параметры для планирования архитектуры моделей машинного обучения, проведен статистический анализ переменных датасета с визуализацией (скрипичная и столбчатая диаграммы, гистограмма). Графический анализ представлен в презентации "Задача2_ОАК".
Инструменты: библиотека pandas (v. 2.2.3), matplotlib (v. 3.9.2), seaborn (v. 0.13.2) языка программирования Python (v. 3.9.10).
2. Поиск потенциальных предикторов для построения моделей МО и выполнение необходимой переразметки данных. В качестве параметров модели использованы содержание биохимического показателя крови, возраст и пол пациента.
Инструмент: библиотека pandas (v. 2.2.3) языка программирования Python (v. 3.9.10).
3. Создание и тестирование предиктивных моделей МО.  Сгенерированы такие модели машинного обучения, как мультиклассовая логистическая регрессия, случайный лес и градиентный бустинг (CatBoost).
При создании модели логистической регрессии было выявлено переобучение модели, поэтому принято решение использовать L2-регуляризацию.
Полученные модели показывают среднее значение accuracy более 0,9 на тестовом выборке (20% от изначального объема данных).
4. Проектирование прототипа веб-сервиса для виртуального скрининга результатов лабораторного анализа крови. Выполнена простейшая имплементация сервиса по анализу результатов лабораторного анализа крови (https://colab.research.google.com/drive/13i9lestnEoqiWB0EXv_MkIOkx--V99oj#scrollTo=tNShE3EFvOQO)
Инструмент: Flask (v.3.0.3).

 












